It is known that one of the fundamental parts of the computer is a control unit. This unit controls the computation
process automatically, with out man’s participation. It sends signals to all other parts of the computer to specify
what they must do. First of all, the control unit tells the main memory what data must be transferred to the
arithmetic-logical unit and other devices. Then it enables the arithmetic-logical unit to perform the required
operation. Finally, it places the obtained results in the main memory. It is important to note that the control unit
operation is determined by an algorithm of a problem solution. The algorithm is a sequence of arithmetic and logical
operations. These operations must be performed on the initial data for solving the problem. Description o f an algorithm
in a form acceptable by a computer is called a program. A program is a list of sequential computer instructions enabling
a computer to solve a problem. In order to be acceptable by the computer instructions must be encoded into a digital
form. In conclusion it should be pointed out that the main feature of a com puter is automatic control of the problem
solution process. It is based on the programmed-control principle. 

Известно, что одной из основных частей компьютера является блок управления. Этот блок управляет вычислительным
автоматически, без участия человека. Он посылает сигналы всем остальным частям компьютера, указывая что они должны
делать. Прежде всего, блок управления сообщает основной памяти, какие данные должны быть переданы в
арифметико-логический блок и другие устройства. Затем он позволяет арифметико-логическому блоку выполнить требуемую
операцию. И, наконец, помещает полученные результаты в основную память. Важно отметить, что работа блока управления
определяется алгоритмом решения задачи. Алгоритм представляет собой последовательность арифметических и логических
операций. Эти операции должны быть выполнены над исходными данными для решения задачи. Описание алгоритма в форме,
приемлемой для компьютера, называется программой. Программа - это список последовательных компьютерных инструкций,
позволяющих компьютеру решить задачу. Для того чтобы инструкции были приемлемы для компьютера, они должны быть
закодированы в цифровой форму. В заключение следует отметить, что главной особенностью компьютера является
автоматическое управление процессом решения задачи процессом решения. В его основе лежит принцип программно-целевого
управления.

